tcpdump [ -adeflnNOpqStvx ] [ -c 数量 ] [ -F 文件名 ][ -i 网络接口 ] [ -r 文件名] [ -s snaplen ][ -T 类型 ] [ -w 文件名 ] [表达式 ]

常用的参数：
-l 　　　使标准输出变为缓冲行形式；
-n 　　 不把网络地址转换成名字；

-c 　　　在收到指定的包的数目后，tcpdump就会停止；
-i 　　　指定监听的网络接口；(如果没有指定可能在默认网卡上监听，需要指定绑定了特定IP的网卡)
-w 　　 直接将包写入文件中，并不分析和打印出来；
-s 指定记录package的大小，常见 -s 0 ，代表最大值65535，一半linux传输最小单元MTU为1500，足够了

-X 直接输出package data数据，默认不设置，只能通过-w指定文件进行输出


如果想知道我们可以通过哪几个网卡抓包，可以使用-D参数，如：

# tcpdump CD
常用表达式：
关于类型的关键字，主要包括host，net，port
传输方向的关键字，主要包括src , dst ,dst or src, dst and src
协议的关键字，主要包括fddi,ip ,arp,rarp,tcp,udp等类型
逻辑运算，取非运算是 'not ' '! ', 与运算是'and','&&';或运算 是'or' ,'||'
其他重要的关键字如下：gateway, broadcast,less,greater
实际例子：
1. http数据包抓取 (直接在终端输出package data)
tcpdump tcp port 80 -n -X -s 0 指定80端口进行输出

2. 抓取http包数据指定文件进行输出package
tcpdump tcp port 80 -n -s 0 -w /tmp/tcp.cap

对应的/tmp/tcp.cap基本靠肉眼已经能看一下信息，比如http Header , content信息等

3. 结合管道流
tcpdump tcp port 80 -n -s 0 -X -l | grep xxxx

这样可以实时对数据包进行字符串匹配过滤

4. mod_proxy反向代理抓包
线上服务器apache+jetty，通过apache mod_proxy进行一个反向代理，80 apache端口, 7001 jetty端口

apache端口数据抓包：　tcpdump tcp port 80 -n -s 0 -X -i eth0 　　注意：指定eth0网络接口

jetty端口数据抓包：　tcpdump tcp port 7001 -n -s 0 -X -i lo 注意：指定Loopback网络接口

5. 只监控特定的ip主机
tcpdump tcp host 10.16.2.85 and port 2100 -s 0 -X　

需要使用tcp表达式的组合，这里是host指示只监听该ip