sort是在Linux里非常常用的一个命令，管排序的

sort将文件的每一行作为一个单位，相互比较，比较原则是从首字符向后，依次按ASCII码值进行比较，最后将他们按升序输出。


sort的-u选项它的作用很简单，就是在输出行中去除重复行


sort -r  sort默认的排序方式是升序，如果想改成降序，就加个-r就搞定了。


sort的-o选项

由于sort默认是把结果输出到标准输出，所以需要用重定向才能将结果写入文件，形如sort filename > newfile。

但是，如果你想把排序结果输出到原文件中，用重定向可就不行了。 就在这个时候，-o选项出现了，它成功的解决了这个问题


sort的-n选项

你有没有遇到过10比2小的情况。我反正遇到过。出现这种情况是由于排序程序将这些数字按字符来排序了，排序程序会先比较1和2，显然1小，所以就将10放在2前面喽。这也是sort的一贯作风。

我们如果想改变这种现状，就要使用-n选项，来告诉sort，“要以数值来排序”！


6 sort的-t选项和-k选项

如果有一个文件的内容是这样：

[rocrocket@rocrocket programming]$ cat facebook.txt
banana:30:5.5
apple:10:2.5
pear:90:2.3
orange:20:3.4

这个文件有三列，列与列之间用冒号隔开了，第一列表示水果类型，第二列表示水果数量，第三列表示水果价格。

那么我想以水果数量来排序，也就是以第二列来排序，如何利用sort实现？

幸好，sort提供了-t选项，后面可以设定间隔符。（是不是想起了cut和paste的-d选项，共鸣～～）

指定了间隔符之后，就可以用-k来指定列数了。

[rocrocket@rocrocket programming]$ sort -n -k 2 -t : facebook.txt
apple:10:2.5
orange:20:3.4
banana:30:5.5
pear:90:2.3

我们使用冒号作为间隔符，并针对第二列来进行数值升序排序，结果很令人满意。


http://www.cnblogs.com/51linux/archive/2012/05/23/2515299.html