ulimit -a

ulimit -c unlimited 开启core的

ulimit -c 0  关闭
 
1. 修改文件/etc/security/limits.conf，添加

<user>    soft    nofile    3000  
<user>    hard   nofile    4096  

修改/etc/pam.d/login文件，在文件中添加如下行：
session required /lib64/security/pam_limits.so

这是告诉Linux在用户完成系统登录后，应该调用pam_limits.so模块来设置系统对该用户可使用的各种资源数量的最大限制(包括用户可打开的最大文件数限制)，而pam_limits.so模块就会从/etc/security/limits.conf文件中读取配置来设置这些限制值。修改完后保存此文件。

soft指的是当前用户最多能打开的文件数，
hard指的是当前用户最多能打开文件数的上限（
比如当系统重启后，用户可以直接ulimit -n number，当number不大于hard number时，设置成功；但当number大于hard number时，会出现-bash: ulimit: open files: cannot modify limit: Operation not permitted错误。但是，当用户第二次输入ulimit -n number时，number只能降，不能升，否则也会出现相同的错误-bash: ulimit: open files: cannot modify limit: Operation not permitted）。




在Linux的系统中对于进程(Process)会有一些限制，这就所谓的limit，在实际应用中最常见的就是对打开文件(Open Files)的限制，在配置web 服务如nginx时就会用到。在linux中这些限制是分为软限制(soft limit)和硬限制(hard limit)的。他们的区别就是软限制可以在程序的进程中自行改变(突破限制)，而硬限制则不行(除非程序进程有root权限)


使用ulimit 命令可以分别查看软限制和硬限制，方法实在查看的参数前加 S 或 H。例如，查看打开文件数限制

ulimit -Sn 查看的是软限制

ulimit -Hn 查看的是硬限制

Note: 对于打开文件数，如果有必要，还需要修改下面的文件

sudo vim /etc/sysctl.conf
修改下面的参数

fs.file-max = 70000  // 这个数值应大于hard limit




全局限制

执行 cat /proc/sys/fs/file-nr 输出 9344 0 592026，分别为：1.已经分配的文件句柄数，2.已经分配但没有使用的文件句柄数，3.最大文件句柄数。但在kernel 2.6版本中第二项的值总为0，这并不是一个错误，它实际上意味着已经分配的文件描述符无一浪费的都已经被使用了 。

我们可以把这个数值改大些，用 root 权限修改 /etc/sysctl.conf 文件:

fs.file-max = 1000000

net.ipv4.ip_conntrack_max = 1000000

net.ipv4.netfilter.ip_conntrack_max = 1000000


查看Linux系统级的最大打开文件数限制，使用如下命令：cat /proc/sys/fs/file-max


-H	设置硬资源限制，一旦设置不能增加。	ulimit C Hs 64；限制硬资源，线程栈大小为 64K。
-S	设置软资源限制，设置后可以增加，但是不能超过硬资源设置。	ulimit C Sn 32；限制软资源，32 个文件描述符。
-a	显示当前所有的 limit 信息。	ulimit C a；显示当前所有的 limit 信息。
-c	最大的 core 文件的大小， 以 blocks 为单位。	ulimit C c unlimited； 对生成的 core 文件的大小不进行限制。
-d	进程最大的数据段的大小，以 Kbytes 为单位。	ulimit -d unlimited；对进程的数据段大小不进行限制。
-f	进程可以创建文件的最大值，以 blocks 为单位。	ulimit C f 2048；限制进程可以创建的最大文件大小为 2048 blocks。
-l	最大可加锁内存大小，以 Kbytes 为单位。	ulimit C l 32；限制最大可加锁内存大小为 32 Kbytes。
-m	最大内存大小，以 Kbytes 为单位。	ulimit C m unlimited；对最大内存不进行限制。
-n	可以打开最大文件描述符的数量。	ulimit C n 128；限制最大可以使用 128 个文件描述符。
-p	管道缓冲区的大小，以 Kbytes 为单位。	ulimit C p 512；限制管道缓冲区的大小为 512 Kbytes。
-s	线程栈大小，以 Kbytes 为单位。	ulimit C s 512；限制线程栈的大小为 512 Kbytes。
-t	最大的 CPU 占用时间，以秒为单位。	ulimit C t unlimited；对最大的 CPU 占用时间不进行限制。
-u	用户最大可用的进程数。	ulimit C u 64；限制用户最多可以使用 64 个进程。
-v	进程最大可用的虚拟内存，以 Kbytes 为单位。	ulimit C v 200000；限制最大可用的虚拟内存为 200000 Kbytes。
